la
operación de gastos diferidos esta
operación se utiliza para el registro de
los gastos pagados por anticipado que
realiza la empresa en el desarrollo de
su actividad los cuales se deben
amortizar durante el periodo en que se
reciben los servicios o se causen los
costos o gastos en este vídeo veremos
cómo se realiza la operación de gastos
diferidos
para realizar una operación de gastos
diferidos debemos estar ubicados en el
manejador de operaciones allí ingresamos
por la opción de más operaciones
ingresos y gastos gastos diferidos
una vez se abre el asistente de la
operación podemos iniciar con el
registro de la información en el
encabezado de la operación debemos
definir básicamente el tipo de documento
en el cual soportaremos la operación el
detalle y la fecha de soporte de la
operación
en el campo gasto ha sido pagado a
debemos especificar el código del
tercero con el cual se realizará la
operación del gasto diferido
en el cuerpo de la operación
tenemos diversas columnas que permiten
el registro de la información como el
código del diferido el nombre del
diferido
gasto a diferir entre otros
para explicar esta operación de gastos
diferidos realizaremos un ejemplo vamos
a realizar un pago de seguro contra
incendios para nuestra empresa
lo primero que debemos indicar es el
documento en el cual soportaremos la
operación en este caso el comprobante de
egreso
al seleccionar el tipo de documento de
soporte el sistema nos indicará el
número del documento
en el campo detalle indicaremos una
observación de lo que se desea registrar
en el documento
para este ejemplo indicaremos seguro
contra incendios en el detalle de la
operación
le indicaremos la fecha de soporte de la
operación el 29 de noviembre del año
en el campo el gasto ha sido pagado a
indicaremos que le estamos cancelando el
seguro a la empresa seguros mundiales
en la columna código del diferido al dar
clic el sistema nos asigna
automáticamente el código disponible
este código será el que identificará el
gasto que vamos a diferir y el sistema
no lo sugiere de acuerdo al consecutivo
de los gastos diferidos
en la columna de nombre del diferido
indicaremos el nombre que tendrá el
gasto
para este ejemplo indicaremos seguro
de incendio
en la columna gasto a diferir debemos
indicar el valor que vamos a diferir
en la columna del grupo especificaremos
el grupo al cual pertenece al cual
perteneciera el diferido para esto se
puede escribir el código del grupo
directamente sobre el campo o podemos
ayudarnos del botón de referencia
el cual nos despliega el listado de
grupos de activos del sistema para el
ejemplo seleccionaremos el grupo
1705 gastos pagados por anticipado
en la columna cuenta del activo debemos
de especificar la cuenta que
utilizaremos para para cargar el gasto
diferida
podemos digitar directamente el código o
podemos seleccionarlo con el botón de
referencia en este caso utilizaremos la
cuenta 17 05 20 seguros y fianzas
y en las en la columna cuenta diferido
indicaremos la cuenta de gastos a la que
el sistema llevará las depreciaciones
amortizaciones que se vayan practicando
cada mes
seleccionaremos por ejemplo
la cuenta 51 65 15
en la columna de centros de costos
debemos determinar a que el centro de
costos se le cargarán las depreciaciones
y amortizaciones en el gasto diferida
vamos a indicarle en este ejemplo el
centro de costos administración
en la columna periodo de amortización se
debe especificar el número de meses en
que se diferirá el gasto
le indicaremos para el ejemplo 13 meses
y en la columna de descripción se puede
especificar una descripción adicional
para el gasto que estamos cargando
vamos a dar clic en el botón de
siguiente para continuar con el registro
de la operación
en este paso debemos de especificar los
impuestos a los que haya lugar y la
forma de pago del gasto que estamos
registrando
calcularemos entonces los impuestos y le
indicaremos que la forma de pago será a
través de la cama
seleccionamos la cuenta de caja
y si le damos click al botón de imprimir
podremos ver la vista previa de la
operación que acabamos de registrar
para finalizar vamos a dar clic en auto
procesar y aceptar
y veamos que la operación me queda
guardada en el manejador de operaciones
y se encuentra procesar
para mayor claridad acerca de cómo
realizar una operación de gastos
diferidos consulte los vídeos de
ejemplos de operación de gastos
diferidos esto es todo acerca de la
operación de gastos diferidos